UniswapSwapExamplesコントラクト全体は、このチュートリアルのセクション5になると見ることができます。  それまでは、コードのブロックをビルドしていきます。

このセクションでは、`ISwapRouter` インターフェースについて学びます。これで関数を定義してUniswapスワップコントラクトから呼び出せるようにします。

ユーザーは、シングルホップスワップを使って流動性プール内でトークンと別のトークンを交換できます。
ユーザーは、マルチホップスワップを使い、トークンを別のトークンに複数のトークンを経由するルーティングにより交換できます。

Solidityのインターフェースでは、継承するコントラクトが含まなければならない関数を指定します。  インターフェースにより、どの関数がサポートされているかを宣言することで、異なるコントラクト間の統合や、やり取りを容易にすることができるので有用です。

構造体は、カスタムデータ型を定義するのに使われます。

## ISwapRouterインターフェース

ISwapRouterインターフェースは、Uniswapスワップコントラクトで呼び出すことのできる関数を定義します。 このインターフェースは、Uniswapスワップコントラクトとのやり取りおよびスワップの実行で必要になります。

5行目で、 `ISwapRouter`型の`router`という名の定数変数が定義されています。 この変数の値にスマートコントラクトのインスタンスでデプロイされたアドレスである`0xE592427A0AEce92De3Edee1F18E0157C05861564`を設定しています。 これはイーサリアムメインネットのUniswap V3 スワップコントラクトのアドレスです。

9行目では、`ISwapRouter`という名前のインターフェースを定義しています。 このインターフェースにおいて、２つの関数、 `exactInputSingle`と `exactInput`を定義しています。

## exactInputSingle

25行目では、`ExactInputSingleParams`という構造体を定義しています。 この構造体は、21行目にあるexactInputSingle関数で必要になるパラメータを定義しています。この関数は、シングルホップスワップで実行されます。 この構造体は、次のパラメータがあります。

- **`address tokenIn`**: 送信されるトークンのアドレスです。
- **`address tokenOut`**: 受け取るトークンのアドレスです。
- **`uint24 fee`**: スワップの手数料です。
- **`address recipient`**: 出力されるトークンを受け取るアドレスです。
- **`uint deadline`**: スワップの時間制限で、トランザクションが処理されるまでの時間です。
- **`uint amountIn`**: 送信されるトークンの量です。
- **`uint amountOutMinimum`**: 送信者が受け取れる出力トークンの最小量で、不利になる価格な動きから保護します。
- **`uint160 sqrtPriceLimitX96`**: 特定のフォーマットで表される価格の制限で、不利な価格がスワップにより発生することを防ぎます。

## exactInput

25行目では、 `ExactInputParams`という名の構造体が定義されています。 この構造体は、33行目の`exactInput`関数で必要とされるパラメータが定義されています。 この関数は、マルチホップスワップを実行します。 この構造体は、次のパラメータがあります。

- **`bytes path`**: スワップパス(どのトークンを経由してスワップするか)についての情報がエンコードされています。
- **`address recipient`**: 出力トークンのアドレスです。
- **`uint deadline`**: 上で述べたのと同様で、トランザクションが処理されるまでの時間制限です。
- **`uint amountIn`**: インプットトークンの量です。
- **`uint amountOutMinimum`**: 送信者が受け取る出力トークンの最小量です。
