このセクションでは、ERC-20トークンとやり取りする標準である`IERC20`インターフェース、ラップドイーサ(WETH)とやり取りする標準インターフェースである`IWETH`を探索します。 Uniswap V3スワップコントラクトでトークンの送信やトークンの承認を処理するため、これらのインターフェースを理解するとが非常に重要です。

初心者向けの「Solidity ERC20トークンコース」がLearnEthにあります。そこでERC20トークン標準に関する詳細を理解することができます。

## IERC20インターフェース

80行目で、 `IERC20`インターフェースを定義しています。 このインターフェースは、ERC-20トークンが実装しなければならない関数の標準セットを定義します。 インターフェース内にある主要な関数を見ていきましょう。

### 1. totalSupply

81行目では、`totalSupply`関数を定義しています。 この関数は、トークンの総供給量を返します。

### 2. balanceOf

83行目では、`balanceOf`関数を定義しています。 この関数は、特定のアドレスの残高を返します。

### 3. transfer

85行目では、`transfer`関数を定義しています。 この関数は、送信者から特定の受信者にトークンを送信します。

### 4. allowance

87行目では、`allowance`関数を定義しています。 この関数は、所有者の代わりに消費できる消費者(spender)のトークン量を返します。

### 5. approve

89行目では、`approve`関数を定義しています。 これを呼び出すことにより、送信者の代わりに特定のトークン量を消費できる消費者(spender)を承認します。

### 6. transferFrom

91行目では、`transferFrom`関数を定義しています。 この関数は、特定の送信者から受信者へトークンを送信します。 この関数は、消費者(spender)が送信者の代わりに特定の量のトークンの消費を許可されている場合に、消費者(spender)によって呼び出すことができます。

### 7. Events

102から103行目では、`Transfer`イベントと`Approval`イベントを定義しています。 これらのイベントは、 `transfer` 関数や`approve` 関数が呼び出された場合に、それぞれ発生します。

## IWETHインターフェース

106行目では、 `IWETH`インターフェースを定義しています。 このインターフェースは、`IERC20`インターフェースと次の2つの関数を追加で定義しています。

### 1. deposit

107行目では、`deposit`関数を定義しています。 この関数は、ETHをコントラクトにデポジットして、同量のWETHを返します。 この関数は、ETHをWETHへラップするのに使います。
ETHをWETHにラップする必要があるのは、Uniswap V3スワップコントラクトでは、ERC-20トークンのみをサポートしているのが理由です。

### 2. withdraw

109行目では、`withdraw`関数を定義しています。 この関数は、特定量のWETHをコントラクトから引き出して、同量のETHを返します。 この関数は、WETHをアンラップしてETHにするのに使われます。

## まとめ

このチュートリアルでは、Uniswap V3スワップコントラクトについて解説しました。  Uniswapの動作を完全に理解するために、<a href="https://app.uniswap.org/" target="_blank">Uniswap DApp</a>でスワップを試しながら、<a href="https://docs.uniswap.org/" target="_blank">Uniswapのドキュメント</a>を読みましょう。
